AULA 16/02

1)
Laranja
vidro
manga
gelado
almoço

1b)
arvore
cavalo
ceu
pe de pano
boi

1c)
diabete
insulina
bulking
anel
pessoa

2)
a)a injeção doeu muito
b) fui na casa da mariana pois estava tendo uma festa legal
c)estava ontem na festa e filipe ficou interessado na cíntia
d)Há um pessoal muito desnecessário neste departamento
e)oi, como vai?
f)nao me intrometo neste assunto, nao entendo nada
g)eu gostei da entrevista mas o salario é muito baixa
h)deu problema com o pedido, o cliente cancelou
i)a nota estava errada



AULA 23/02

1)
A) a senhora encontrou o garotinho no quarto dele
   a senhora estava no seu quarto e encontrou o garotinho 

B) o meninou viu um mendigo sentado na varanda 
   sentado na varanda, o menino viu o mendigo 

C) um barco vazio chegou  ao cais 
  o barco chegou vazio ao cais

D) O professou falou parado com o aluno na sala 
  o professou falou com o aluno  na sala parada

E) Crianças que se alimentam de leite materno frequentemente , são mais sadias
   Crianças que se alimentam de leite materno frequentemente  são mais sadias

F) Homem é preso por terrorismo no EUA 
  homem é preso acusado, por terrorismo no EUA

2)
A) ambiguidade sintática
o menino ve o predio incendiado 
   o menino está vendo um incendio que acontece em um prédio

b) ambiguidade lexical
eu irei esperar você no braco
  eu esperarei você na aquele barco

C) ambiguidade lexical
  o rapaz fez o pedido de um prato ao garçom 
  o rapaz pediu o prato para o graçom 

D) ambiguidade Lexical
  os alunos conseguiram o papel de peça no teatro 
  os alunos encontraram assentos no teatro

E) ambiguidade sintática 
   a mãe viu o filho chegar em casa de tarde 
   a mãe viu o filho chegar em casa tarde da noite 

F)  ambiguidade sintático
   a canditata emocionou na plateia com sua deixa 
   a canditata emocionou na plateia com sua partida 

G) ambiguidade sintática
   o paciente proucupado foi examinado pelo psicologo
   o psicólogo preucupaado com o paciente o examinou 

H) ambiguidade sintático-
   na festa, ana disse a joão que encontrou o patrão de joão 
   Na festa, ana disse ao joão que viu o próprio patrão na festa 

3) na frase ocorre uma ambiguidade lexical pois o teto que o politico diz é sobre o teto de gasto 
   porém o menino recla por não ter o teto da escola 

4) D) Câmara torna crime porte ilegal de armas.


5) e) Campanha do governo do Estado contra a violência entra em nova 
fase.

6) C) O policial jogou suas últimas cartas.

7)  c) Meias pretas para mulheres.


aula 01/03


conectivos de adição sao conectuvis que conectam a ideia
Adversativo palavras que criam a ideia de oposição 
alternância palavras que trazem essa escolha 
Conclusão palavras qe trazem o sentido de finalização 

1) 
a)  O solo do Nordeste é muito seco e aparentemente árido, mas (porém, contudo, todavia), quando 
caem as chuvas, imediatamente brota a vegetação.
b) Uma seca desoladora assolou a região Sul, principal celeiro do país com isso vai faltar alimento e os preços vão 
disparar.
c) O trânsito em São Paulo ficou completamente paralisado dia 15, das 14 às 18 horas por causa fortíssimas chuvas 
inundaram a cidade.

2)
A) Em São Paulo, já não chove há mais de dois meses, portanto (por isso, logo) já se pensa em 
racionamento de água e energia elétrica.
B) As pessoas caminham pelas ruas, despreocupadas, como se não existisse perigo algum e o policial 
continua tomando o seu café tranquilamente.
c) O jogo entre Botafogo e Flamengo será adiado, por causa do gramado do Maracanã é ótimo.
d)) Uma boa parte das crianças mora muito longe, vai à escola com fome, por consequência ocorre o grande número 
de desistências.

3) 
a) comparação
B) Causa
C) Oposição
D) Oposição
E) Comparação

4) 
B) por isso, porque, mas, portanto, que

5) Classifique as orações abaixo segundo seu efeito de sentido:
(5) Preparou-se muito bem para a avaliação, logo obterá um ótimo resultado.
(2) Márcia é alegre e bastante extrovertida.
(4) Ora estuda, ora trabalha na empresa comandada pela própria família.
(3) Não pôde comparecer à festa, porque não estava se sentindo muito bem.
(1) Não compareceu à reunião, porém tratou logo de enviar as devidas justificativas

6) 
a - Às vezes censuramos os defeitos das outras pessoas, *mas* nos esquecemos dos nossos.
oposição

b - Não pude comparecer à aula, *porque* hoje não me senti muito bem. justificativa 

c - Não compareci à festa de aniversário, *no entanto* pedi que entregassem o presente.  Oposição

d - Admiro bastante meu melhor amigo, *pois* ele é muito generoso com as pessoas. Conclusão

e - Ora viajando com a familia, *ora* viajando a trabalho alternância
